大家好 欢迎回到我的节目
今天我要跟大家讲一个故事里面的大坑
而且这个坑我认为很多的散户它都踩过
这个坑就叫做TLT
按理来说TLT投资的是美国的国债
按理来说是全世界最安全的资产
那为什么TLT能在一个五年多的时间里面
跌了接近60%呢
一個能跌60%的資產像這樣連滾帶牌的往下跌
那他還能叫做一個所謂全世界最安全的資產嗎
今天我們這個視頻就要來給大家掃一掃這個知識的盲區
這邊是TLT的官方網站
今天我帶來一起好好地認識一下TLT到底是一個什麼樣的產品
以及為什麼所有人越超底這個東西
他亏得就越嚴重
我们先来看几个关键数据
首先TLT呢
它是一个ETF
这个ETF呢
是Blaquerot
他们家的
这个ETF目前的这个
资金量是非常的大的
NAS差不多有462个
一左右
如果你看它的持倉的话呢
在官网上它写到
100%的
纯美国Treseries
但是在这个点上呢
其实是有一些些的误导的
因为在下面你可以看到
你可以点击
得到他所有的细节持倉
你打开之后呢
差不多就是长这个样子
你能看到在这个ETF里面呢
并不是说只有一个持倉
一个债券
它有非常多个不同的债券组成
因为这是一个ETF
ETF来讲就是一蓝字的某一种资产对吧
所以在这边我们看到的是
一蓝字的债券
那这些债券都有什么特点呢
我们来看这一边
在这一边我们能看到
Maturely
對吧
什麼時候這個債券到期
如果我們來看這邊的這些日期的話
不是2050幾年就是2040幾年
反正是離現在20年以上的
它才出現在這個列表裡面
如果說一個債券到了今天的時候
它從20年變成了19年364天
那這個TLT呢
就會把它給賣掉
因為如果我們看它這個官網
他這個名字其實寫得非常的明白
20家
對吧
20家以上年限的债券才會在
這個ETF裡面
這個就給你去98歲以下的人
不能進
是一樣的一個道理
也就是說這個東西
如果你看他的池倉的話
你應該能想到一個點
他跟普通债券非常不同的一個點
就是他根本就沒有一個所謂的道期日
当一个债券低于20年的到七日的时候
他就把它删除再加一个更长的这样一个债券出来
这个是他跟普通投资债券的非常大的一个区别
在这里我们没有任何的到七日
我们还能看到在这个下面他写到
Wey-L-Average maturity差不多是26.03年左右
如果你投资这个东西
然后你去看一个图
比如说你看的是20年国债利率的图
其实这个图根本就不是你投资的东西
你也不是在赌这个利率网上走
它能给你更多利息这样的一个事情
等于我们会讲到
我们可以看到它的平均全重过后的
我们缺买的是26.03年左右
所以如果你真的要找一张图去看的话
反而是这个30年期国债利率的图
更能贴近这边26.03的Welly average maturity
另外一个点
他们的管理费是0.15左右
其实这个点你看着小
但是它是非常的重要的
再加上它的Dishoo Bishin
Dishoo Bishin什么
就是它给你的派息
我们在这里能看到
它是每一个月派息一次的
对吧 每一个月都有
这也是为什么很多人买它
它有一种错觉
感觉每一个月呢
他都有钱
但是我们看到这里基本上可以给他一个定义
这个TLT的本质上来讲
他就是像我们这边看到的
一蓝子超长期的美国国债
他讲的不是20年期的
讲的不是30年期的
是20加以上的
他都可以放到这个里面
他把这些东西打包成了一个包裹
对不对
Black Rock
把他们打包成了一个包裹
这个包裹就叫做
这个ETF呢可以像一个股票一样
在这个公开市场上面交易
这就是为什么它的流动性高
这也是为什么散户们认为
这是一个非常好的处序
利息方面的这样的一种
这样的一种产品
但是其实在价格上面呢
就像在这上土上看到的
其实在价格上面输得非常非常的惨
在这个关键里面呢
有一个点要讲的
我们投资都会讲风险
有什么Country Party RIS
有什么D for RIS
那在TLT之边很多人说他的风险低
我觉得这里我也需要给他一个指证
他们讲的风险低
讲的是他的credit RIS
这个部分低
并不是讲他的波动风险低
你看这张图你也能感受到
这个波动是非常的大的
他们讲风险低
讲的是他们投资的这些美国的国债
大概率来讲不会出现一个信用崩塌的这样的一种风暴
这个是他们讲的所谓的第一风险
那大家为什么都买它呢
其实我有一些猜想
但是说白了我不是特别的知道
散户为什么这么喜欢这个东西
我个人有这样的几个猜想
首先刚好我们看的他投资的这些东西呢
都是美国的国债
这里面有一个这种所谓
带一靠无风险
这样的一种全微性的印象
印入了大家的心理
這是第一個點
另外可能還得加上 this is the fusion
感覺有一種錯覺
我每個月都有錢拿
好像在收租一樣
非常的感覺良好
這是第二個點
第三個點
我猜是最有可能的一個點
那就是很多人在投資這個東西
他要的是價格上面的 delta
價格上面的波動
講得值白一些
他們要的是利率下降
然后这个价格突然就给你来一个盟长
这是散户追逐这个产品最主要的一个原因
因为除了这个原因
我想不到它有其他的原因
能吸引散户投资人的这个目光
无非就是涨得快
这样的一种假想罢了
那其实大家买的的这几个点安全性
有钱拿降息它会涨
其实是本质来讲是没错的
但是如果我们看现在的国债收入率
30年7的话呢
大家都知道他长得非常非常的厉害
在这样的一个情况里面
他每往上长100%一左右呢
这边的这个利率
TLT这个东西
他就会跌10%左右
那为什么利率上长一点点
他就跌这么多
会有这样的一个情况出现呢
我们还是得回到这个主业上面
因为这个上面有一个非常关键的数字
我看过所有讲超底这个东西的人呢
没有一个人提到过这个关键的数字
这边写了他的FATIVE DRATION是14.78年左右
什么意思什么叫做14.78年
在这个点上呢
我给大家做一个非常简单的计算
这个东西的价格变化基本上就等于
它的这个DRATION现在是14.78
但是它得是一个富数
因为我们还要成一个东西
成什么呢
成这个利率之间的这个变化
国债收益率的这个变化
如果我们看美国30年期国债的话
年初到现在基本上是涨了多少呢
从4.7左右涨到了现在的5.5左右
差不多1%
如果我们看TLT的话
从年初到现在
它跌了多少呢
差不多跌了10%几左右
在這個裡面其實它就是講的
Effected duration
因為如果這個計算我們誠意
加一的話就是那個債券收益率上漲的1%
你就會得到跌幅14.78左右
10%以上的這樣的一種跌幅
它不會跟這個價格的變動完全的穩和
當然這個絕對的大方向是一樣的大方向
可以這樣去理解
當你看到這個Effected duration
14.78的時候
你基本上就可以跟你跟你说
如果你从现在再看到国债收益率往上涨1%
那TLT这个产品
按照它的设计来说
就得往下跌14.78左右
反过来也是一样的
包括我们现在看这个30年期的国债收益率
涨了这么高
很多人想他如果往下跌的话
TLT会不会上涨呢
这个简单的答案是
它的确会上涨
如果它往下跌1%左右
5.5% 跌到4.5%的話
TLT這邊也會按理來說
上漲個14.78%左右
這個就是Effective duration
所以這絕對是散戶買
這個產品犯的最大的錯誤之一
另外一個錯誤
就是對這個派吸的
這樣的一種依賴性
他們以為只有TLT到7%的時候
他就能拿回自己的本金加上这个利息
但是我们那里已经讲过了
TLT这个东西
他是没有任何的到期日的
一般的债券投资者
比如说他这里面的任何一个债券
你单独去投这一个东西的话
你持有到他到期没错
你能拿回你的本金以及你的利息来
除非美国政府破产
但是那是一个极端的事件
但是在TLT这边
因为这个事他没有到期
这中间所有的价格波动
也就是这边我们看到
它这种跌得很猛的情况
这种价格波动全部都得由你来承担
承担到什么时候
承担到利率往下跌个百分之几的
那样的一个时候
我觉得绝大部分人是活不到
看不到
利率往下走
他拿回跌去的涨幅
然后平层离场的那样的一个时刻的
大部分的人看到他跌成这样呢
可能早就割入离场了
这个是散户饭的第二个错误
这个错误就叫做
我不知道我投的投资产品
到底是一个什么样的架构
到底是一个什么样的东西
那还有第三个点
就是对于派西这一边的观点
派西这个事你很容易把它当成收租
收租这样的一个情况
但是如果你看它的派西历史的话
每一次就是0.314左右
很小的这样的一个部分
在2020年我看过这个历史
在2020年一直到了现在一般有其实三个
其实三次派系左右
这个基本上加起来20块钱美金
它都不到
你如果看它2020年跌到了现在
这个东西跌了多少的话
你会惊讶的发现
这张图它都装不下它
它已经跌了从这个高点到下来
已经跌了50%左右了
把这个例子给你们巨象化
如果我们看30年期的国债收益率曲线的话
从2020年的这边的低点
对吧
在2020年的低点
上涨到现在从1%到现在的5%以上
是不是差不多就差了4.5%或者说5左右
如果你再承议刚才的duration
effectiv duration的话
你就会理解
为什么他从2020年到现在
他能跌掉53%左右
你虽然说收到了派息
感觉每个月有前赚
但是你在驾格上面的虧损
他给你的派息是远远不回来的
这就是散户犯的第三个错误
投资这个东西
你如果把派息当做你的回报的话
整体回报的话
那你就大错特错了
整體回報是價格上面的回報
如果有的話
加上你現金流的回報叫做整體回報
雖然說你有現金流的回報
但是你的價格回報已經跌了50%的話
那他每年給你一個5%
4%根本就是杯水車心
這個就是散戶犯的第三個錯誤
把這個派息當做自己瞄準的目標
但是不理解ETF這個東西
TLT這個東西
它不是一個那樣的處蓄類的產品
TLT這個產品
你去買它是因為你對長端的利率走向
30年期國債的利率走向
你有一個意見
比如說你認為開要往下走
所以你去做多TLT
這個是OK的
它是一個對於Duration這個方面的一種壓住
並不是一個你想收到利息
你想存錢處蓄的這樣的一種工具
就好像拿這個平口的螺絲刀
用一個十字的螺絲一樣
用的這個工具呢
的確是有一些錯誤的
我覺得這幾個點
應該就是為什麼散戶去賣TLT這樣的一個東西
以及大家可能都不知道
但是都犯過的這樣的三種錯誤
但是話說回來
雖然說講成這樣
可能大家會覺得TLT這個產品這麼的壞
它為什麼還要存在
其實這個東西呢
它並不是一個壞的產品
現在它給你的這個一有5%左右
的確也是它20年來
基本上最高的這樣的一個點
這也是為什麼很多人會說
這是一個超底絕加機會的這樣的一個原因
這個點是沒有錯的
這個看空的人呢
如果我們反過來講的話
看空的人就會說
在一年之前
它給你4%利息的時候
到了今天你的這個價格
也已经跌了非常非常多了
您知道现在跌了10%左右
根本补不上
你给你的这个5%的利息
看空的人就会这样去说
看多的人呢
就会说现在这个国债利率涨得这么高
这种情况不可以持续
他也许有可能下跌
如果他下跌的话
这边就会有一个上涨的反应
但是他们描准的东西
我觉得是不一样的
一个在看的是
是他给你多少的利息忽略掉了价格的回暴率
另外一边看的是价格的回暴率
以及利息背水车新的
这样的一种事实说白了
它不是一个坏的产品
只是它不是一个处序的那样的一种工具
如果我们大家讲到
现在国债利率的确很高
存款的利息好像也在上涨
如果我就是想吃利息
我以前以为TLT是一个好的东西
但是今天听了博主的视频之后
感觉TLT不太适合我
我还能找一些什么样的东西呢
这个市场里面最有名的
如果你想要处序的话
就是SGA这个东西你可以看到
它的图是非常奇怪的
这样的一张图
为什么呢
因为这个东西是正耳八景的债券
同样是来自BlackRock
你能看到这边的这个Effectivuration是0.11年左右
也就是说这个利率的上涨下跌
对于这个产品这个债券的价格来讲
不会有像TLT那样14.78年这么长的一个Effectivuration
同时我们能看到在SCOV这边
虽然说他给你的利率稍微的少了一些些
但是也整体不差
你不用单这个价格上面波动
给你带来的价格影响
它这个东西才更像是一个
处序会考虑的会需求的
这样的一种产品
如果你想走的是处序
收立习这个路子呢
的确目前来讲是一个挺好的路子
那这个产品是要在这个工作
这个任务上面
优于TLT这个产品的
那这个视频讲到最后
为什么超抵TLT
超抵美债的人
越超他就越亏呢
我跟认为
并不是因为TLT或者说美国国债
他不是一个好的资产
TLT不是一个好的产品
只是大家把他的工具给用错了
TLT他不是一个存款的工具
没有到期的日子
而且有一个14.78年的
Effected duration
这个跟存储的工具
是完全完全的不一样的
很多人也會去追逐裡面的這個漲幅
對於利率的下跌
他會不會漲
他也許會漲
但是你願意承擔
這樣的一種價格波動嗎
這個TLT從100多跌到了現在
已經從2020年跌到現在
跌掉了50%以上了
請問你每一年得收一個什麼樣的利息
才能把你這幾年跌掉的50%給捕回來呢
这是一个我们散户在投资东西之前任何东西之前
必须明白的一个点
那就是我投资的这个产品
它到底是一个什么样的产品
我对于这个产品对于这个板块
对于这个资产本身
我有没有一个基本的
基本的这样的一种认知
如果没有的话
盲目的去买一个金融产品的话
那也许你就是这个跌50%里面的
一波人
好
謝謝你們蘇人的觀看一集支持
我們今天就先講這些
這個空
希望大家不要去踩了
那我們就下次再見
拜拜